GULP

Todos os métodos que temos em Gulp são: .task(), .src(), .watch(), .dest(), .parallel(), and pipe().

Task: Este é o método de entrada, através dele serão informados um nome e uma função que nada mais é do que o código que será executado para a tarefa.

Src: Através desse método escolhemos o arquivo ou arquivos que deverão ser modificados após a execução da tarefa.

Watch: Como o nome já fala, este é um método que fica assistindo determinados arquivos para que de forma automática execute alguma tarefa. 

Dest: Esse é o método que informa o destino onde o arquivo modificado residirá.

Pipe: Talvez o mais importante método aqui, através dele executamos todos os processos necessários da tarefa sem que tenhamos que esperar a finalização de cada processo e assim montar uma cadeia de processos na ordem que queremos.

Parallel and Series: Métodos utilizados caso você tenha que executar processos em paralelo.